Шифр Цезаря прост, но, увы, ненадёжен (это взаимосвязанные вещи!): для английского алфавита — всего 25 вариантов шифровки,
перебрать все возможные варианты легко даже без компьютера. Тем не менее, шифр Цезаря часто используют в качестве шага в других
шифрах, таких, как шифр Виженера (о нём — в следующем пункте).

«Математизируем» шифр Цезаря. Обозначим незашифрованный текст буквой p, а pi — буква в тексте p, которая находится на
позиции с номером i. Назовем секретный ключ буквой k, с — зашифрованный текст, а ci — буква в шифрованном тексте,
которая находится на позиции i. Тогда вычислить каждую букву шифра можно по формуле: