Intellij IDEA — это очень умная среда разработки. Некоторые считают ее не просто отличной IDE для разработки на Java, а лучшей IDE в мире вообще. Что в принципе недалеко от истины.

Например, у Intellij IDEA есть такая великолепная вещь, как автодополнение. Intellij IDEA разбирает и анализирует все файлы вашего проекта (включая все используемые библиотеки) и понимает, какие у вас есть классы, какие у классов есть методы и переменные. А потом использует всю эту информацию, чтобы помогать вам писать код.

Вы просто начинаете писать какое-нибудь слово, а она тут же вам предлагает подсказки, чтобы его закончить. Одна из самых часто используемых клавиш в автодополнении — это клавиша табуляции «Tab».

Например, вы хотите написать System. Для этого вам нужно написать Sys и нажать кнопку «Tab»: остальное IDEA закончит за вас.

Если вы после имени переменной поставили точку, то IDEA сначала определит, какой у этой переменной был тип, а затем предложит вам список методов, которые можно вызвать у этой переменной. Это очень удобно.